# Атрибуты

**Префиксы:**
- `@` — означает атрибут поля;
- `@@` — атрибут блока (модели, таблицы).

**Модификаторы:**
- `?` после названия типа означает, что данное поле является опциональным (необязательным, может иметь значение `NULL`);
- `[]` после названия типа означает, что значением данного поля является список (массив). Такое поле не может быть опциональным;

**Атрибуты:**
- `@map` привязывает поле схемы (`hash`) к указанной колонке таблицы (`password_hash`). `@map` не меняет название колонки в БД и поля в генерируемом клиенте. Для `MongoDB` использование `@map` для `@id` является обязательным: `id String @default(auto()) @map("_id") @db.ObjectId`;
- `@db.Uuid` — тип данных, специфичный для одной или нескольких БД;
- `@id` означает, что данное поле является первичным (основным) ключом таблицы (`PRIMARY KEY`) (идентификатор модели). Такое поле не может быть опциональным;
- `@default` присваивает полю указанное значение по умолчанию (при отсутствии значения поля) (`DEFAULT`). Дефолтными могут быть статические значения (`42`, `hi`) или значения, генерируемые функциями `autoincrement`, `dbgenerated`, `cuid`, `uuid` и `now` (функции атрибутов; см. ниже);
- `@unique` означает, что значение поля должно быть уникальным в пределах таблицы (`UNIQUE`). Таблица должна иметь хотя бы одно поле `@id` или `@unique`;
- `@relation` указывает на существование отношений между таблицами. В данном случае между таблицами `users` и `posts` существуют отношения один-ко-многим (one-to-many, 1-n) — у одного пользователя может быть несколько постов (`FOREIGN KEY / REFERENCES`) (об отношениях мы поговорим отдельно);
- `@updatedAt` обновляет поле текущими датой и временем при любой модификации записи;
- `@ignore` — используется для обозначения не валидных полей.
- `@@map` привязывает название модели к названию таблицы в БД. `@@map` не меняет название таблицы в БД и модели в генерируемом клиенте.
- `@@id` — определяет составной (composite) первичный ключ таблицы, например, `@@id[title, author]` (в данном случае соответствующее поле будет называться `title_author` — это можно изменить);
- `@@unique` — определяет составное ограничение уникальности (unique constraint) для указанных полей (такие поля не могут быть опциональными), например, `@@unique([title, author])`;
- `@@index` — определяет индекс в БД (`INDEX`), например, `@@index([title, author])`;
- `@@ignore` — используется для обозначения не валидных моделей.

## Функции атрибутов

- `auto` — представляет дефолтные значения, генерируемые БД (только для `MongoDB`);
- `autoincrement` — генерирует последовательные целые числа (`SERIAL` в `PostgreSQL`, не поддерживается `MongoDB`);
- `cuid` — генерирует глобальный уникальный идентификатор на основе спецификации [`cuid`](https://github.com/ericelliott/cuid);
- `uuid` — генерирует глобальный уникальный идентификатор на основе спецификации [`UUID`](https://ru.wikipedia.org/wiki/UUID);
- `now` — возвращает текущую отметку времени (timestamp) (`CURRENT_TIMESTAMP` в `PostgreSQL`);
- `dbgenerated` — представляет дефолтные значения, которые не могут быть выражены в схеме (например, `random()`).

Подробнее о схеме можно почитать [здесь](https://www.prisma.io/docs/reference/api-reference/prisma-schema-reference).
